Rabu, 22 Juni 2022

Standar Pemodelan
1. BPMN (Business Process Modeling Notation)
BPMN yaitu notasi grafis yang menggambarkan logika dari langkah-langkah dalam proses bisnis, bertujuan untuk mengkoordinasikan urutan proses dan pesan yang mengalir antara peserta dalam kegiatan yang berbeda atau standar baru untuk memodelkan proses bisnis dan proses-proses web service.

BPMN penting karena :
a. standar proses pemodelan diterima secara internasional
b. metodologi pemodelan proses.
c. proses model dalam cara bersatu dan standar sehingga setiap orang dalam organisasi dapat saling memahami.

- BPMN salah satu aspek kunci dalam BPM.
- BPMN terdiri dari 1 diagram yaitu BPD (Business Process Diagram).
Tujuan BPD
- dirancang agar mudah digunakan dan dipahami oleh pengguna non-teknis seperti manajemen, dapat digunakan dengan cepat untuk memodelkan proses bisnis.
- untuk memodelkan proses bisnis yang sangat kompleks.

